بمنطقة ميسور،
اختارت جمعية الأصل الطيب من المعارك أصعبها،
فقد عاهدت النفس على إعادة الاعتبار للحصان العربي ـ البربري،
نحن نحافظ على السلالة العربية البربرية
والذي تمتاز به المنطقة،
هذا النسل والذي كان اصله
بربري في المغرب، ثم قمنا
بتهجينه مع العربي الأصيل
فكانت المحصلة: حصانا عربيا بربريا
والذي ترونه أمامكم هنا
بفضل دعم الشركة الملكية لتشجيع الفرس،
تقوم جمعية الأصل الطيب ورئيسها علي بن حمّادة بتنمية هاته السلالة وتطوير ظروف تربيتها،
يتعلق الأمر بالنسل العربي البربري،
الذي يتميز بصلابته،
وقوة تحمله،
وسرعته في المسافات القصيرة،
كل سنة؛  يشارك ما يربو عن أربعة آلاف شخص في مسابقات الشركة،
بما فيها أحصنة الجمعية التي حصدت عديد الجوائز والتقديرات الشاهدة على بطولتها،
هذا الحصان الذي تشاهدونه الآن
والمسمى : ساموراي
حصل 3 مرات على جوائز بمدينة الجديدة
العربي ـ البربري حصان جيد للحرب والرياضة،
ويعود موئله إلى منطقة المغارِب أو شمال أفريقيا،
تجتمع فيه صفات الرشاقة والتناسق والتحمل،
التي تميِّز الخيل العربي،
مع القوة والصلابة والأصالة
التي يختص بها الحصان البربري.
تُستخدم هاته السلالة المميزة في طقس التبوريدة أو الفانتازيا،
ففي هذا الاحتفال الثقافي الذي يميز المنطقة المغاربية،
تتم محاكاة الهجمات العسكرية،
على ظهور الخيل وبٱستخدام البارود.
كان الحصان رمزا ذا هيبة..
حيث كان الواحد منا يضعه في منزلة الإبن
يرعاه ويهتم به !
ونحن بدورنا نسعى للحفاظ على هاته السلالة
حتى تعود ذات شأن، ويكون لها كل..
الوثائق التي تحتاجها، حتى نستمر نحن كذلك إن شاء الله..
إن مجهودات المربين والجمعية
ثمار قد أتت أكلها،
إذ بفضل تعاونهم استطاعت منطقة ميسور أن تقفز من ستة عشر رأس خيل فقط إلى ما يفوق الثلاثمائة وخمسين،
ولتجذره بالتراث والتاريخ المغربي، سيظل هذا النسل من الأحصنة في الواجهة،
يعدو ويركض قُدما نحو مستقبل زاهر،